Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-templates-units.po
Languages: ko, zh, zh_tw

source: Maiden Guard Archer
ko: 처녀 경비 궁병
zh: 少女卫队弓箭手
zh_tw: 少女衛隊弓兵

source: Vachii Gaja
ko: 바치이 가자

source: Ashoka the Great
ko: 아소카 대왕
zh: 阿育王
zh_tw: 阿育王

source: Aśoka Devānāmpriya
ko: 아쇼카 데바남프리야

source: Hero Special: "Edicts of Ashoka" - Edict Pillars of Ashoka can be built during Ashoka's lifetime.
ko: 영웅 특기: "아쇼카의 칙령" - 아쇼카의 율령 기둥은 아쇼카의 생애 동안 건설될 수 있습니다.
zh: 英雄特殊能力：“阿育王敕令柱”——阿育王石柱，可在阿育王存活时建造。
zh_tw: 英雄特殊能力：「阿育王法敕」——阿育王法敕可在阿育王在世時建造。

source: Bindusara
ko: 빈두사라
zh: 宾头娑罗
zh_tw: 賓頭娑羅

source: Acharya Chanakya
ko: 아차리아 칸아키야
zh: 考底利耶
zh_tw: 考底利耶

source: Acharya Chāṇakya
ko: 아차리아 차나핳캬

source: Chandragupta Maurya
ko: 찬드라굽타 마우리아
zh: 月护王
zh_tw: 旃陀羅笈多

source: Chandragupta Maurya
ko: 찬드라굽타 마우리아인

source: This gives Chandragupta Maurya his War Elephant.
ko: 이것은 찬드라굽타 마우리아에게 그의 전쟁 코끼리를 주었습니다.
zh: 这让旃陀罗笈多获得了战象。
zh_tw: 這給了旃陀羅笈多他的戰象。

source: Longbowman
ko: 장궁병
zh: 长弓手
zh_tw: 長弓兵

source: Dhanurdhar
ko: 다누르다라

source: Bamboo Spearman
ko: 죽창병
zh: 竹矛兵
zh_tw: 竹矛兵

source: Kauntika
ko: 찬라카야

source: Indian Swordsman
ko: 인도 검병
zh: 印度剑士
zh_tw: 印度劍兵

source: Khadagdhari
ko: 샤다가다리

source: Yudhpot
ko: 유드팟

source: Fisherman
ko: 어부
zh: 渔船
zh_tw: 漁夫

source: Matsyapalak
ko: 맛샤팔라카

source: Trading Ship
ko: 교역선
zh: 商船
zh_tw: 貿易商船

source: Vanijyik Nauka
ko: 바니지카 나우카

source: Karmākara Gaja
ko: 카르마카라 가자

source: Naari
ko: 나아리

source: Indian Woman
ko: 인도 여성
zh: 妇女
zh_tw: 印度女性

source: Brahmin Priest
ko: 브라만 제사장
zh: 婆罗门祭司
zh_tw: 婆羅門教祭司

source: Brāhmaṇa Pujari
ko: 브라흐마나 푸자리

source: Vaishya
ko: 와이샤

source: Rhomphaia
ko: 롬파이아
zh: 镰刀
zh_tw: 長柄逆刃刀

source: Thracian Black Cloak
ko: 트라키아족 검은 망토 부대
zh: 色雷斯黑衣军
zh_tw: 色雷斯黑氅軍

source: Rhomphaiophoros
ko: 롬파오포로스

source: Armored Swordsman
ko: 무장 검병
zh: 披甲剑士
zh_tw: 裝甲劍兵

source: Thōrakitēs
ko: 투라키테스

source: Heavy Skirmisher
ko: 중갑 척후병
zh: 重装散兵
zh_tw: 重裝散兵

source: Thyreophoros
ko: 튀레오포로스

source: Mankar Cirya
ko: 망카르 시르야

source: Persian Apple Bearer
ko: 페르시아족 친위대
zh: 波斯苹果卫队
zh_tw: 波斯蘋果搬運工

source: Arštibara
ko: 아르슈티바라

source: Persian Catafalque
ko: 페르시아식 영구대
zh_tw: 波斯靈柩

source: Artaxšaçā
ko: 아르탁사카

source: Parthian Horse Archer
ko: 파르티아 기마 궁병
zh: 帕提亚弓骑兵
zh_tw: 安息弓騎兵

source: Asabāra Parθava
ko: 아사바라 파르타바

source: Hyrcanian Cavalry
ko: 휘르카니아족 기병
zh: 希尔卡尼亚骑兵
zh_tw: 希爾卡尼亞騎兵

source: Asabāra Varkaniya
ko: 아사바라 바르카니야

source: Median Light Cavalry
ko: 메디아족 경갑 기병
zh: 标枪骑兵
zh_tw: 米底亞輕騎兵

source: Asabāra Māda
ko: 아사바라 마다

source: Cappadocian Cavalry
ko: 카파도키아족 기병
zh: 枪骑兵
zh_tw: 卡帕多奇亞騎兵

source: Asabāra Katpatuka
ko: 아사바라 갬파투카

source: Bactrian Heavy Lancer
ko: 박트리아족 중갑 창기병
zh: 枪骑兵
zh_tw: 巴克特里亞重裝槍騎兵

source: Asabāra Baxtriš
ko: 아사바르 박스트리쉬

source: Bactrian Heavy Cavalry Archer
ko: 박트리아 중갑 궁 기병
zh: 弓骑兵
zh_tw: 巴克特里亞重裝弓騎兵

source: Babylonian Scythed Chariot
ko: 바빌로니아족 낫 전차
zh: 弓箭战车
zh_tw: 巴比倫鐮輪馬戰車

source: Raθa Bābiruviya
ko: 라타 바비루비야

source: Pila Hinduya
ko: 피라 힌두야

source: Persian Immortal
ko: 페르시아족 불사부대
zh: 枪兵
zh_tw: 波斯不朽者

source: Anušiya
ko: 아누시야

source: Immortal
ko: 이모탈
zh: 长生军
zh_tw: 不朽者

source: Switch to using the bow and arrow.
ko: 활과 화살을 사용하도록 전환합니다.
zh_tw: 切換成使用弓與箭。

source: Switch to using a spear and shield.
ko: 창과 방패를 사용하도록 전환합니다.
zh_tw: 切換成使用矛與盾。

source: Cyrus II The Great
ko: 키로스 2세 대왕
zh: 居鲁士二世
zh_tw: 居魯士大帝

source: Kuruš
ko: 쿠루쉬

source: Darius I the Great
ko: 다리우스 1세 대왕
zh: 大流士一世
zh_tw: 大流士大帝

source: Dārayavahuš
ko: 다라야바흐우스

source: Xerxes I
ko: 크샤야르샤 1세
zh: 薛西斯一世
zh_tw: 薛西斯一世

source: Xšayāršā
ko: 흐샤야르샤

source: Sogdian Archer
ko: 소그드족 궁병
zh: 粟特弓箭手
zh_tw: 粟特弓兵

source: Θanuvaniya Suguda
ko: 타누바니야 수구다

source: Lydian Auxiliary
ko: 리디아족 예비군
zh: 吕底亚标枪兵
zh_tw: 呂底亞外援

source: Pastiš Spardiya
ko: 파스티스 스파르디아

source: Shield Bearer
ko: 방패지기
zh: 执盾手
zh_tw: 盾兵

source: Sparabara
ko: 스파라바라

source: Cardaces Hoplite
ko: 카르다케스족 장갑보병
zh: 雇佣重装步兵
zh_tw: 卡爾達克重裝步兵

source: Hoplites Kardakes
ko: 홉리티스 카르다케스

source: Cardaces Skirmisher
ko: 카르다케스 척후병
zh: 卡尔达克散兵
zh_tw: 卡爾達克散兵

source: Peltastes Kardakes
ko: 펠타스테스 카르다케스

source: Hamaraniyanava Vazarka
ko: 하마라니야나바 바자르카

source: Masiyakara
ko: 마시야카라

source: Ionian Trade Ship
ko: 이오니아족 교역선
zh: 爱奥尼亚商船
zh_tw: 愛奧尼亞貿易商船

source: Nauš Yauna
ko: 나우시 야우나

source: Hamaraniyanava
ko: 하마라니야나바

source: Assyrian Siege Ram
ko: 아시리아족 공성차
zh: 亚述冲车
zh_tw: 亞述衝撞車

source: Hamaranakuba Aθuriya
ko: 하마라나쿠바 아뚜리야

source: Banu Miyanrudani
ko: 바누 미얀루다니

source: Mesopotamian Woman
ko: 메소포타미아 여성
zh: 妇女
zh_tw: 美索不達米亞女性

source: Median Magus
ko: 메디아족 사제
zh: 米底祭司
zh_tw: 米底亞僧侶

source: Maguš Māda
ko: 마구시 마다

source: Aramaean Merchant
ko: 아람족 상인
zh: 阿拉米商人
zh_tw: 亞蘭商人

source: Tamkarum Arami
ko: 탐카룸 아라미

source: Trade resources between your own markets and those of your allies. Persians have a +25% land trading bonus.
ko: 자국과 동맹국의 시장간에 자원을 교역합니다. 페르시아족은 +25% 육로 교역 보너스가 있습니다.
zh: 波斯从集市间的陆路贸易获得的收益+25。
zh_tw: 在您與盟友的市集間貿易資源。波斯人擁有 +25% 的陸地貿易加成。

source: Rhodian Marauder
ko: 로도스족 약탈자

source: Blockade Runner
ko: 봉쇄 돌파선

source: Treasure Ship
ko: 보물선
zh_tw: 寶藏船

source: Destroy this ship to loot its large amount of treasure.
ko: 많은 양의 보물을 약탈하려면 이 선박을 파괴하세요.
zh_tw: 摧毀這艘船以搶奪其大量的寶藏。

source: Cilician Pirate Ship
ko: 킬리키아족 해적선

# Name of an attack of a World War II fighter plane.
source: Machine Guns
ko: 기관총
zh: 机枪
zh_tw: 機槍

source: P-51 Mustang
ko: P-51 무스탕

source: A World War II American fighter plane.
ko: 제2차 세계 대전 미국 전투기입니다.
zh: 二战时期的美国战机。
zh_tw: 一架二戰美國戰鬥機。

source: Ptolemaic Catafalque
ko: 프톨레마이오스식 영구대
zh_tw: 托勒密靈柩

source: Ptolemy III Euergetes (Benefactor)
ko: 프톨레마이오스 3세 에우르게테스 (은혜자)

source: Nabataean Camel Archer
ko: 나바테아족 낙타 궁병
zh: 纳巴泰骆驼射手
zh_tw: 納巴泰駱駝弓騎兵

source: Mutsābiq Gamal Nabatu
ko: 무차비크 가말 나바투

source: Tarantine Settler Cavalry
ko: 타란틴 정착민 기병
zh: 塔兰托拓荒骑兵
zh_tw: 塔蘭托拓荒者騎兵

source: Hippeús Tarantînos
ko: 힙페우스 타란티노스

source: Macedonian Settler Cavalry
ko: 마케도니아족 정착민 기병
zh: 马其顿拓荒骑兵
zh_tw: 馬其頓拓荒者騎兵

source: Hippeús Makedonikós
ko: 힙페우스 마케도니코스

source: Royal Guard Cavalry
ko: 왕실 경비 기병
zh: 皇家骑兵卫队
zh_tw: 皇家禁衛騎兵

source: Ágēma Basiléōs
ko: 아게마 바실레오스

source: Towered War Elephant
ko: 기마 궁병 전투 코끼리
zh: 攻城战象
zh_tw: 塔戰象

source: Polémou Eléphantos
ko: 폴레모스 엘레판토스

source: Royal Guard Infantry
ko: 왕실 근위병
zh: 皇家卫队
zh_tw: 皇家禁衛步兵

source: Phalangitès Agema
ko: 팔랑기테스 아게마

source: Juggernaut
ko: 절대적인 왕권
zh: 巨型战船

source: Tessarakonterēs
ko: 테사라콘테리스

source: Cleopatra VII
ko: 클레오파트라 7세
zh: 克娄巴特拉七世
zh_tw: 克麗奧佩脫拉七世

source: Kleopatra H' Philopatōr
ko: 클레오파트라 7세 필로파토르

source: Ptolemy I
ko: 프톨레마이오스 1세
zh: 托勒密一世
zh_tw: 托勒密一世

source: Ptolemaios A' Sōter
ko: 프톨레마이오스 1세 소테르

source: Ptolemy IV
ko: 프톨레마이오스 4세
zh: 托勒密四世
zh_tw: 托勒密四世

source: Ptolemaios D' Philopatōr
ko: 프톨레마이오스 4세 필로파토르

source: Mercenary Thureos Skirmisher
ko: 용병 대방패 척후병
zh: 大圆盾雇佣散兵
zh_tw: 大圓盾傭散兵

source: Thureophóros Akrobolistḗs
ko: 투레오포로스 아크로볼리스테스

source: Egyptian Pikeman
ko: 이집트족 단창병
zh: 埃及长枪兵
zh_tw: 埃及長槍兵

source: Phalaggomákhimos
ko: 팔랑고마키모스

source: Judean Slinger
ko: 유대족 투석병
zh: 犹太投石兵
zh_tw: 猶太投石兵

source: Hebraikós Sphendonḗtēs
ko: 헤브라이코스 스펜도니티스

source: Mercenary Thureos Spearman
ko: 용병 대방패 창술사
zh: 大圆盾雇佣矛兵
zh_tw: 大圓盾傭矛兵

source: Thureophóros Misthophóros
ko: 투레오포로스 미스토포로스

source: Gallikós Mistophorós
ko: 갈리코스 미스토포로스

source: Pentērēs
ko: 펜테리스

source: Dierēs
ko: 디리스

source: Octērēs
ko: 옥티리스

source: Polybolos
ko: 그리스식 연노

source: Gýnē Aigýptia
ko: 규니 아이깁티아

source: Egyptian Woman
ko: 이집트 여성
zh: 妇女
zh_tw: 埃及女性

source: Roman Catafalque
ko: 로마식 영구대
zh_tw: 羅馬靈柩

source: Lūcius Iūnius Brūtus
ko: 루키우스 유니우스 브루투스

source: Auxiliary Cavalry
ko: 외인 기병
zh_tw: 輔助騎兵

source: Eques Alaris
ko: 에크웨스 아라리스

source: Auxiliary
ko: 외인 기병
zh_tw: 輔助騎兵

source: Allied Cavalry
ko: 동맹 기병
zh: 标枪骑兵
zh_tw: 同盟騎兵

source: Eques Socius
ko: 에크웨스 소키우스

source: Roman Cavalry
ko: 로마 기병
zh: 枪骑兵
zh_tw: 羅馬騎兵

source: Eques Rōmānus
ko: 에크웨스 로마누스

source: Eques Cōnsulāris
ko: 에크웨스 쿤술라리스

source: Consular Bodyguard
ko: 집정관 호위병
zh: 刀剑骑兵
zh_tw: 執政官護衛隊

source: Gladiator
ko: 검투사
zh: 角斗士
zh_tw: 角鬥士

source: Gladiator Spearman
ko: 검투사 창병
zh: 角斗士矛兵
zh_tw: 角鬥士矛兵

source: Hoplomachus
ko: 호플로마쿠스

source: Gladiator Swordsman
ko: 검투사 검객
zh: 剑士
zh_tw: 角鬥士劍兵

source: Murmillo
ko: 무르미로

source: Italic Heavy Infantry
ko: 이탈리아족 중갑 보병
zh: 意大利重型步兵
zh_tw: 義大利重裝步兵

source: Extrāōrdinārius
ko: 엑스트라오르디나리우스

source: Marian Legionary
ko: 마리우스 군단병
zh: 马略军团
zh_tw: 馬略軍團

source: Legiōnārius
ko: 레기오나리우스

source: Roman Centurion
ko: 로마 100인 대장
zh: 剑士
zh_tw: 羅馬百夫長

source: Centuriō
ko: 켄투리오

source: Praetorian Guard
ko: 친위병
zh: 罗马禁卫队
zh_tw: 羅馬禁衛軍

source: Praetorianus
ko: 친위병

source: Centurions may be promoted from elite melee citizen infantry, and train from the Fortress after Marian Reforms.
ko: 100인 대장은 정예 근접 시민 보병에서 진급할 수 있으며, 마리우스 군제 개혁 이후 요새에서 훈련할 수 있습니다.
zh_tw: 百夫長可以從菁英近戰公民步兵中晉升，並在馬略改革後從要塞接受訓練。

source: Centurion
ko: 100인 대장
zh_tw: 百夫長

source: Mārcus Claudius Mārcellus
ko: 마르쿠스 클라우디우스 마르켈루스

source: Quīntus Fabius Maximus Verrūcōsus Cūnctātor
ko: 퀸투스 파비우스 막시무스 베르루코수스 쿤크타토르

source: Pūblius Cornēlius Scīpiō Āfricānus
ko: 푸블리우스 코르넬리우스 스키피오 아프리카누스

source: Legionary Skirmisher
ko: 군단 척후병
zh_tw: 軍團散兵

source: Antesignānus
ko: 안테시그나누스

source: Legionary
ko: 군단병
zh_tw: 軍團

source: Roman Skirmisher
ko: 로마 척후병
zh: 罗马散兵
zh_tw: 羅馬散兵

source: Vēles
ko: 웨레스

source: Veteran Spearman
ko: 베테랑 창병
zh: 老练矛兵
zh_tw: 老練矛兵

source: Triārius
ko: 트리아리우스

source: Elite rank Spearmen can be promoted to champion Centurions.
ko: 정예 등급 창병은 챔피언 100인 대장으로 진급할 수 있습니다.
zh_tw: 菁英等級的矛兵可晉升為鬥士百夫長。

source: Give this combat veteran the rank of Centurion.
ko: 이 전투 베테랑에게 100인 대장의 계급을 부여하세요.
zh_tw: 授予這位戰鬥老兵百夫長的軍銜。

source: Roman Swordsman
ko: 로마 검병
zh: 剑士
zh_tw: 羅馬劍兵

source: Hastātus
ko: 하스타투스

source: Elite rank Swordsmen can be promoted to champion Centurions.
ko: 정예 등급 검병은 챔피언 100인 대장으로 진급할 수 있습니다.
zh_tw: 菁英等級的劍兵可晉升為鬥士百夫長。

source: Servus
ko: 세르부스

source: Trirēmis Rōmāna
ko: 트레레미스 로마나

source: Nāvicula Piscātōria
ko: 나위쿨라 피스카토리아

source: Corbīta
ko: 코바이트

source: Quadrirēmis Rōmāna
ko: 콰드리레미스 로마나

source: Liburna
ko: 리부르나

source: Quīnquerēmis Rōmāna
ko: 퀸퀘레미스 로마나

source: Onager
ko: 오나거

source: An area of effect siege unit unlocked by Marian Reforms.
ko: 마리우스 군제 개혁으로 잠금해제된 광역 효과 공성 유닛입니다.
zh_tw: 馬略改革解鎖的區域攻城單位。

source: Ariēs
ko: 아리에스

source: Scorpiō
ko: 스코르피오

source: Rōmāna
ko: 로마나

source: Roman Woman
ko: 로마 여성
zh: 妇女
zh_tw: 羅馬女性

source: Doctor
ko: 의원
zh: 医师
zh_tw: 醫師

source: Medicus
ko: 메디쿠스

source: Plebeian Merchant
ko: 평민 상인
zh: 布衣商人
zh_tw: 庶民商人

source: Mercātor
ko: 메르카토르

source: Samnite Skirmisher
ko: 삼늄족 척후병
zh: 萨莫奈散兵
zh_tw: 薩莫內散兵

source: Samnite Skirmisher
ko: 삼늄족 척후병

source: Samnite Spearman
ko: 삼늄족 창병
zh: 萨莫奈矛兵
zh_tw: 薩莫內矛兵

source: Samnite Spearman
ko: 삼늄족 창병

source: Samnite Swordsman
ko: 삼늄족 검병
zh: 萨莫奈剑士
zh_tw: 薩莫內劍兵

source: Samnite Swordsman
ko: 삼늄족 검병

source: Seleucid Catafalque
ko: 셀레우코스식 영구대
zh_tw: 塞琉古靈柩

source: Antiochus I Soter (Savior)
ko: 안티오쿠스 1세 소테르 (구세주)

source: Dahae Horse Archer
ko: 다하이족 말 궁수
zh: 达黑弓骑兵
zh_tw: 大益弓騎兵

source: Hippotoxotès Dahae
ko: 히포톡소테스 다하이

source: Militia Cavalry
ko: 밀리시아족 기병
zh: 民兵骑兵
zh_tw: 義勇騎兵

source: Hippakontistès Politès
ko: 히포콘티스테스 폴리테스

source: Hippos Hetairike
ko: 힙포스 헤타이리케

source: Seleucid Cataphract
ko: 셀레우코스족 철갑기병
zh: 塞琉古铁甲骑兵
zh_tw: 塞琉古鐵甲騎兵

source: Seleukidón Kataphraktos
ko: 세레우키돈 카타프락토스

source: Scythed Chariot
ko: 낫 전차
zh: 卷镰战车
zh_tw: 鐮輪馬戰車

source: Drepanèphoros
ko: 드레파네포로스

source: Armored War Elephant
ko: 무장 전투 코끼리
zh: 护甲战象
zh_tw: 裝甲戰象

source: Thorakisménos Eléphantos
ko: 토라키스메노스 엘레판토스

source: Silver Shield
ko: 은색 방패
zh: 银盾兵
zh_tw: 銀盾兵

source: Argyraspis
ko: 아르규라스피스

source: Romanized Heavy Swordsman
ko: 로마식 중갑 검병
zh: 罗马重剑兵
zh_tw: 羅馬化重裝劍兵

source: Thorakitès Rhomaïkós
ko: 토라키테스 로마이코스

source: Antiochus III the Great
ko: 안티오쿠스 3세 대왕
zh: 安条克三世
zh_tw: 安條克大帝

source: Antiokhos G' Megas
ko: 안티오쿠스 7세 메가스

source: Antiochus IV
ko: 안티오쿠스 4세
zh: 安条克四世
zh_tw: 安條克四世

source: Antiokhos D' Epiphanēs
ko: 안티오쿠스 4세 에피파네스

source: Seleucus I
ko: 셀레우쿠스 1세
zh: 塞琉古一世
zh_tw: 塞琉古一世

source: Seleukos A' Nikatōr
ko: 셀레우쿠스 1세 니카토르

source: Syrian Archer
ko: 시리아족 궁병
zh: 叙利亚弓兵
zh_tw: 敘利亞弓兵

source: Toxótēs Syrías
ko: 톡소티스 시리아스

source: Arab Javelineer
ko: 아랍 투창병
zh: 阿拉伯标枪兵
zh_tw: 阿拉伯標槍兵

source: Pezakontistès Aravikós
ko: 페르조콘티스테스 아라비코스

source: Phalangite
ko: 파랑기테
zh: 长枪兵
zh_tw: 方陣步兵

source: Phalangitēs
ko: 팔랑기티스

source: Militia Thureos Spearman
ko: 민병대 투레오스 창병
zh: 义勇大圆盾矛兵
zh_tw: 義勇大圓盾矛兵

source: Thureophóros Politès
ko: 투레오포로스 폴리테스

source: Thracian Mercenary Swordsman
ko: 트라키아족 용병 검술사
zh: 色雷斯雇佣剑兵
zh_tw: 色雷斯傭劍兵

source: Rhomphaiaphoros Thrakikós
ko: 롬파이아포로스 트라키코스

source: Seleukidó̱n Triērēs
ko: 셀레우키돈 트리레스

source: Seleukidó̱n Tetrērēs
ko: 셀레우키돈 테트레리스

source: Pentères
ko: 펜테에스

source: Syrías Gýnē
ko: 시리아스 규니

source: Syrian Woman
ko: 시리아 여성
zh: 叙利亚妇女
zh_tw: 敘利亞女性

source: Spartan Catafalque
ko: 스파르타식 영구대
zh_tw: 斯巴達靈柩

source: Lycurgus
ko: 리쿠르고스

source: Perioikoi Cavalryman
ko: 페리오이코이 기병
zh: 庇里阿西骑兵
zh_tw: 庇裡阿西騎兵

source: Pródromos Perioïkós
ko: 프로드로모스 페리오이코스

source: Greek Allied Cavalry
ko: 그리스 동맹 기병
zh: 希腊联盟骑兵
zh_tw: 希臘聯盟騎兵

source: Hippeús Symmakhikós
ko: 히페우스 심마키코스

source: Spartan Pikeman
ko: 스파르타족 단창병
zh: 斯巴达长枪兵
zh_tw: 斯巴達長槍兵

source: Phalangites Spartiatis
ko: 파랑기테스 스파르티아티스

source: Spartan Hoplite
ko: 스파르타 장갑보병
zh: 斯巴达重装步兵
zh_tw: 斯巴達重裝步兵

source: Spartiátēs
ko: 스파르티아티스

source: Spartan Olympic Hoplite
ko: 스파르타 올림픽 장갑보병
zh_tw: 斯巴達奧林匹克重裝步兵

source: Skiritai Commando
ko: 스키리타이 기습병
zh: 斯奇利泰突击步兵
zh_tw: 菁英突擊隊

source: Ékdromos Skirítēs
ko: 엑드로모스 스키리티스

source: Agis III
ko: 아기스 3세
zh: 阿吉斯三世
zh_tw: 阿基斯三世

source: Agis
ko: 아기스

source: Brasidas
ko: 브라시다스
zh: 布拉西达斯
zh_tw: 伯拉西達

source: Brasidas
ko: 브라시다스

source: Leonidas I
ko: 레오니다스 1세
zh: 列奥尼达斯一世
zh_tw: 列奧尼達一世

source: Leōnidēs
ko: 레오니데스

source: Helot Skirmisher
ko: 천민 척후병
zh: 希洛散兵
zh_tw: 希洛散兵

source: Akontistḗs Heílōs
ko: 아콘티스티스 힐로스

source: Perioikoi Hoplite
ko: 페리오이코이 장갑보병
zh: 庇里阿西重装步兵
zh_tw: 庇裡阿西重裝步兵

source: Hoplítēs Períoikos
ko: 홉리테스 페리오이코스

source: Neodamodes Hoplite
ko: 네오다모데스 장갑보병
zh_tw: 尼奧達莫德斯重裝步兵

source: Neodamōdeis
ko: 네오다모데이스

source: Triḗrēs
ko: 트리에레스

source: Spartan Woman
ko: 스파르타 여성
zh: 斯巴达妇女
zh_tw: 斯巴達女性

source: Spartiâtis
ko: 스파르티아티스

source: Émporos Períoikos
ko: 엠포로스 페리오이코스

source: Theban Sacred Band Hoplite
ko: 테베족 신성대 장갑보병
zh: 底比斯神圣军团重装步兵
zh_tw: 底比斯聖軍團重裝步兵

source: Hieroû Thebaíou Lókhou Hoplítai
ko: 히로우 테바오 로코우 호플라이타이

source: Champion Spearman.
ko: 챔피언 창병입니다.
zh: 冠勇矛兵。
zh_tw: 鬥士矛兵。

source: Fire Raiser
ko: 방화범
zh: 火焰喷射器
zh_tw: 縱火車

source: Pyrobolos
ko: 피로볼로스

source: Thespian Black Cloak
ko: 테스피아이족 검은 망토 부대
zh: 狄斯比亚黑衣军
zh_tw: 狄斯比斯黑氅軍

source: Melanochitones
ko: 메라노치토네스

source: Longship
ko: 바이킹 선

source: Light Warship
zh: 轻型战船

source: Garrison units for transport and to increase firepower. Deals triple damage against Ships.
zh: 驻扎单位以运输并增强火力。对船只造成三倍伤害。

source: Bireme
zh: 双列桨战船

source: Unrepairable. Gradually loses health. Can only attack Ships.
zh: 会缓慢掉血且不可维修，只能攻击敌方船只。

source: Trade between docks. Garrison a Trader aboard for additional profit (+20% for each garrisoned). Gather profitable aquatic treasures.
zh: 在码头间进行交易。驻守商队以获得额外的利润(每驻守一支商队+20%)。收集水产及宝物。

source: Heavy Warship
zh: 大型战船

source: Quinquereme
zh: 五列桨战船

source: Medium Warship
zh: 中型战船

source: Trireme
zh: 三列桨战船

source: Solon
zh: 梭伦
zh_tw: 梭倫

source: Pródromos
zh: 斥候骑兵

source: Hippeús
zh: 雅典骑兵

source: Epílektos
zh: 精选铜盾枪兵

source: Epibátēs Athēnaîos
zh: 海军剑士

source: Toxótēs Skythikós
zh: 克里特弓箭手

source: Iphikratēs
zh: 伊菲克拉特斯

source: Periklēs
zh: 伯里克利

source: Themistoklēs
zh: 地米斯托克利

source: Xenophōn
zh: 色诺芬

source: Peltastḗs Thrâx
zh: 轻盾散兵

source: Toxótēs Krētikós
zh: 克里特弓箭手

source: Psilòs Athēnaîos
zh: 雅典投石兵

source: Hoplítēs Athēnaîos
zh: 雅典铜盾枪兵

source: Penteconter
zh: 轻型战船

source: Pentēkóntoros
zh: 希腊双列桨战船

source: Ploîon Halieutikón
zh: 希腊渔船

source: Ploîon Phortēgikón
zh: 希腊商船

source: Triḗrēs Athēnaía
zh: 雅典三列桨战船

source: Athenian Trireme
zh: 雅典三桨座战船

source: Lithobólos
zh: 弹力抛石机

source: Oxybelḗs
zh: 弹力车弩

source: Krios
zh: 希腊冲车

source: Gýnē Athēnaía
zh: 雅典妇女

source: Iatros
zh: 祭祀

source: Doûlos
zh: 奴隶

source: Émporos
zh: 希腊商队

source: Cassiuellaunos
zh: 卡西维拉努斯
zh_tw: 卡西維拉努斯

source: Marcacos
zh: 突袭骑兵

source: Eporedos
zh: 凯尔特骑兵

source: Essedon
zh: 布立吞战车

source: Chariot
zh: 战车

source: Argos
zh: 布立吞长剑士

source: Boudica
zh: 布狄卡

source: Caratacos
zh: 卡拉塔库斯

source: Cunobelinos
zh: 库诺贝林

source: Adretos
zh: 突袭兵

source: Talmoris
zh: 凯尔特投石兵

source: Catucos
zh: 凯尔特枪兵

source: Longos
zh: 凯尔特渔船

source: Nauson
zh: 凯尔特商船

source: Pontos
zh: 凯尔特战船

source: Molton
zh: 凯尔特冲车

source: Bena
zh: 凯尔特

source: Uogition
zh: 凯尔特商队

source: Agrocuna
zh: 军犬

source: Hasdrubal (Quartermaster)
zh: 哈斯德鲁巴
zh_tw: 哈斯德魯巴（後勤官）

source: Ḥayyāl Raḫūv Masili
zh: 努米底亚骑兵

source: Ḥayyāl Romaḥ Raḫūv
zh: 意大利骑兵

source: Ḥayyāl Ḥerev Raḫūv
zh: 凯尔特骑兵

source: Sacred Band of Astarte
zh: 阿施塔特圣团
zh_tw: 阿斯塔爾塔聖軍團

source: Pil Malḥamit
zh: 北非战象

source: Sacred Band of Ba'al
zh: 巴力圣团
zh_tw: 巴力聖軍團

source: Mašal
zh: 马萨拉

source: Ḥimelqart Baraq
zh: 哈米尔卡·巴卡

source: Ḥannibaʿal Baraq
zh: 汉尼拔·巴卡

source: Maharbaʿal
zh: 马哈巴尔

source: Qešet
zh: 毛里塔尼亚弓箭手

source: Sǝḫīr Kidōn
zh: 伊比利亚标枪兵

source: Qallāʿ Ibušimi
zh: 巴利阿里投石兵

source: Sǝḫīr Ḥanīt
zh: 利比亚铜盾枪兵

source: Seḫīr Ḥerev
zh: 凯尔特剑士

source: Seḫīr Romaḥ
zh: 萨莫奈剑士

source: Du-Mašōt
zh: 迦太基双列桨战船

source: Noon-Mašōt
zh: 迦太基渔船

source: Seḥer
zh: 迦太基商船

source: Ḥameš-Mašōt
zh: 迦太基五列桨战船

source: Tlat-Mašōt
zh: 迦太基三列桨战船

source: Ballista
zh: 扭力抛石机
zh_tw: 扭力弩砲

source: Aštāh
zh: 迦太基妇女

source: Kehinit
zh: 女祭司

source: Mekir
zh: 迦太基商队

source: Ambiorix
zh: 安比奥里克斯
zh_tw: 安比奧里克斯

source: Uerouicos
zh: 高卢贵族骑兵

source: Bariogaisatos
zh: 狂战士

source: Soliduros
zh: 高卢贵族剑士

source: Carnucos
zh: 高卢军号手

source: Brennos
zh: 布伦努斯
zh_tw: 布倫努斯

source: Uercingetorix
zh: 维钦托利

source: Britomaros
zh: 布里托马杜斯

source: Emperor Wǔ (Liu Che)
zh: 武帝（刘彻）
zh_tw: 武帝（劉徹）

source: Gōng Qíbīng
zh: 弓骑兵
zh_tw: 弓騎兵

source: Han Cavalry Crossbowman
zh: 弩骑
zh_tw: 漢朝弩騎兵

source: Máo Qíbīng
zh: 矛骑兵
zh_tw: 矛兵

source: Dāo Qíbīng
zh: 刀骑兵
zh_tw: 刀騎兵

source: Sun Wu Trouble Freeing Forces
zh: 解难军

source: Wu Wei Yin Cao Cao Guard
zh: 武卫营
zh_tw: 武衛營曹操軍

source: Zhanche
zh: 战车
zh_tw: 戰車

source: Yǔ Lín
zh: 羽林郎
zh_tw: 羽林

source: Hǔ Bēn
zh: 虎贲
zh_tw: 虎賁

source: Hán Xìn
zh: 韩信
zh_tw: 韓信

source: Liú Bāng
zh: 刘邦
zh_tw: 劉邦

source: Wèi Qīng
zh: 卫青
zh_tw: 衛青

source: Shè Shǒu
zh: 射手
zh_tw: 射手

source: Nǔ Shǒu
zh: 弩手
zh_tw: 弩手

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Halberdier
zh: 戟兵

source: Jǐ Bīng
zh: 戟兵
zh_tw: 戟兵

source: Máo Bīng
zh: 矛兵
zh_tw: 矛兵

source: Dāo Bīng
zh: 刀手
zh_tw: 刀兵

source: Zhàn Chuán
zh: 战船
zh_tw: 戰船

source: Huǒ Chuán
zh: 火船

source: Yú Chuán
zh: 渔船
zh_tw: 漁船

source: Shāng Chuán
zh: 商船
zh_tw: 商船

source: Dà Lóu Chuán
zh: 大楼船
zh_tw: 大樓船

source: Lóu Chuán
zh: 楼船
zh_tw: 樓船

source: Tóushí Chē
zh: 投石车
zh_tw: 投石車

source: Gōngchéng Chuí
zh: 攻城槌
zh_tw: 攻城槌

source: Nǔ Chē
zh: 弩车
zh_tw: 弩車

source: Gōngchéng Tǎ
zh: 攻城塔
zh_tw: 攻城塔

source: Fù Nǚ
zh: 妇女
zh_tw: 婦女

source: Yīshī
zh: 医师
zh_tw: 醫師

source: Guānlì
zh: 官吏
zh_tw: 官吏

source: Shāngrén
zh: 商人
zh_tw: 商人

source: Mandonius
zh: 曼多纽斯
zh_tw: 曼多尼厄斯

source: Kantabriako Zaldun
zh: 坎塔布里亚骑兵

source: Lantzari
zh: 伊比利亚骑兵

source: Leial Zalduneria
zh: 忠勇骑兵

source: Leial Ezpatari
zh: 忠勇剑士

source: Caros
zh: 卡洛斯

source: Indibil
zh: 因蒂比勒

source: Viriato
zh: 维里亚托

source: Lusitano Ezpatari
zh: 游击兵

source: Habailari
zh: 伊比利亚投石兵

source: Ezkutari
zh: 伊比利亚枪兵

source: Ezpatari
zh: 伊比利亚剑士

source: Iberian Fire Ship
zh: 火攻船
zh_tw: 伊比利火戰船

source: Arrantza Ontzi
zh: 伊比利亚渔船

source: Merkataritza Itsasontzi
zh: 伊比利亚商船

source: Ponti
zh: 伊比利亚战船

source: Ahariburu
zh: 伊比利亚冲车

source: Emazteki
zh: 妇女

source: Emakumezko Apaiz de Ataekina
zh: 女祭司

source: Merkatari
zh: 伊比利亚商队

source: Shanakdakheto
zh: 沙纳克达克特女王
zh_tw: 夏娜達伽多

source: iry hr ssmwtt
zh: 纳帕塔轻骑兵

source: nhw Bulahau gml
zh: 布沦米骆驼兵

source: Htr
zh: 麦罗埃骑兵

source: Htr Msʿ n mh-ib
zh: 麦罗埃贵族骑兵

source: Abore ʿhȝ
zh: 麦罗埃战象

source: rs ʿImn
zh: 神庙守卫

source: rs ʿIprmk
zh: 神庙守卫

source: Hry pdty
zh: 贵族弓箭手

source: Amnirense qore li kdwe li
zh: 阿曼妮瑞娜丝

source: I͗rk-k-I͗mn H̱nm-ı͗-Rʿ
zh: 阿拉卡曼尼

source: Ḥr-sȝ-it.f Sȝ-mrı͗-I͗mn
zh: 哈西特夫

source: N-ı͗-s-tȝ-s-nn Kȝ-ʿnḫ-Rʿ
zh: 纳斯塔斯

source: Pdty Nhsyw
zh: 弓箭手

source: nhw ʿhȝw Noba
zh: 努巴标枪兵

source: nhw Noba
zh: 努巴剑士

source: siȝwrd
zh: 长枪兵

source: iry-rdwy Nhsyw
zh: 矛兵

source: knw hps
zh: 剑士

source: Whʿ-rmw
zh: 尼罗河渔船

source: Dȝy sbt
zh: 尼罗河商船

source: Ptolemaic Mercenary Trireme
zh: 托勒密雇佣三列桨战船

source: shry ʿȝ
zh: 三列桨战船

source: iwn n ms
zh: 临车

source: Shmt
zh: 妇女

source: wʿb nsw
zh: 祭司

source: rmt sbt
zh: 麦罗埃商队

source: Philip V
zh: 腓力五世
zh_tw: 腓力五世

source: Hippakontistḕs Odrysós
zh: 奥德里西亚骑兵

source: Xystophóros Thessalikós
zh: 色萨利骑兵

source: Hetaîros
zh: 近卫骑兵

source: Gastraphetophoros
zh: 腹弩手

source: Hypaspistḗs
zh: 近卫铜盾枪兵

source: Hypaspistḗs Argyraspídi
zh: 银盾兵

source: Rhomphaiaphoros
zh: 色雷斯黑衣军

source: Alexandros ho Megas
zh: 亚历山大大帝

source: Krateros
zh: 克拉特鲁斯

source: Dēmētrios Poliorkētēs
zh: 围城者德米特里一世

source: Philippos B' ho Makedōn
zh: 马其顿腓力二世

source: Pyrrhos ho Epeiros
zh: 伊庇鲁斯的皮洛士

source: Peltastḗs Agrías
zh: 阿格瑞安标枪兵

source: Pezétairos
zh: 马其顿长枪兵

source: Sphendonḗtēs Rhódios
zh: 罗德投石兵

source: Hemiolos
zh: 双列桨战船

source: Triḗrēs Makedonikḗ
zh: 马其顿三列桨

source: Macedonian Trireme
zh: 中型战船

source: Helépolis
zh: 希腊攻城塔

source: Gýnē Makedonikḗ
zh: 马其顿妇女

source: Ashwarohi
zh: 轻骑兵

source: Aśvārohagaṇaḥ
zh: 突骑

source: Rath
zh: 印度战车

source: Gajendra
zh: 印度战象

source: Yōddha
zh: 武士

source: Visha Kanya
zh: 少女卫队

source: Vachii Gaja
zh: 弓箭战象

source: Aśoka Devānāmpriya
zh: 阿育王

source: Acharya Chāṇakya
zh: 考底利耶

source: Dhanurdhar
zh: 竹弓手

source: Kauntika
zh: 竹矛兵

source: Khadagdhari
zh: 印度剑士

source: Yudhpot
zh: 印度战船

source: Matsyapalak
zh: 印度渔船

source: Vanijyik Nauka
zh: 印度商船

source: Karmākara Gaja
zh: 劳力象

source: Naari
zh: 印度妇女

source: Brāhmaṇa Pujari
zh: 祭司

source: Vaishya
zh: 吠舍

source: Rhomphaiophoros
zh: 色雷斯黑衣军

source: Thōrakitēs
zh: 皮盾剑士

source: Thyreophoros
zh: 皮盾散兵

source: Mankar Cirya
zh: 曼卡·西利亚

source: Arštibara
zh: 金苹果卫队

source: Artaxšaçā
zh: 阿尔塔薛西斯
zh_tw: 阿爾塔薛西斯

source: Asabāra Parθava
zh: 帕提亚弓骑兵

source: Asabāra Varkaniya
zh: 希尔卡尼亚骑兵

source: Asabāra Māda
zh: 米底骑兵

source: Asabāra Katpatuka
zh: 卡帕多细亚骑兵

source: Asabāra Baxtriš
zh: 巴克特里亚骑兵

source: Raθa Bābiruviya
zh: 巴比伦卷镰战车

source: Pila Hinduya
zh: 印度战象

source: Anušiya
zh: 长生军

source: Kuruš
zh: 居鲁士二世

source: Dārayavahuš
zh: 大流士一世

source: Xšayāršā
zh: 薛西斯一世

source: Θanuvaniya Suguda
zh: 粟特弓箭手

source: Pastiš Spardiya
zh: 安纳托利亚标枪兵

source: Sparabara
zh: 波斯矛兵

source: Hoplites Kardakes
zh: 卡尔达克铜盾枪兵
zh_tw: 重裝卡爾達克

source: Peltastes Kardakes
zh: 卡尔达克标枪兵

source: Cypriot Galley
zh: 轻型战船

source: Hamaraniyanava
zh: 塞浦路斯双列桨战船

source: Masiyakara
zh: 地中海渔船

source: Nauš Yauna
zh: 爱奥尼亚商船

source: Phoenician Trireme
zh: 腓尼基三桨座战船

source: Hamaraniyanava Vazarka
zh: 腓尼基三列桨战船

source: Hamaranakuba Aθuriya
zh: 亚述冲车

source: Banu Miyanrudani
zh: 美索不达米亚妇女

source: Maguš Māda
zh: 祭司

source: Tamkarum Arami
zh: 阿拉米商人

source: P-51 Mustang
zh: P-51 野马战机
zh_tw: P-51 野馬戰鬥機

source: Ptolemy III Euergetes (Benefactor)
zh: 施惠者托勒密三世
zh_tw: 托勒密三世歐厄爾葛忒斯（施惠者）

source: Mutsābiq Gamal Nabatu
zh: 纳巴泰骆驼骑兵

source: Hippeús Tarantînos
zh: 塔兰托骑兵

source: Hippeús Makedonikós
zh: 马其顿骑兵

source: Ágēma Basiléōs
zh: 皇家近卫骑兵

source: Polémou Eléphantos
zh: 托勒密战象

source: Phalangitès Agema
zh: 皇家近卫长枪兵

source: Tessarakonterēs
zh: 托勒密七列桨战船

source: Kleopatra H' Philopatōr
zh: 埃及艳后克娄巴特拉七世

source: Ptolemaios A' Sōter
zh: 托勒密一世（救主）

source: Ptolemaios D' Philopatōr
zh: 托勒密四世·笃爱父亲者

source: Thureophóros Akrobolistḗs
zh: 皮盾散兵

source: Phalaggomákhimos
zh: 埃及长枪兵

source: Hebraikós Sphendonḗtēs
zh: 希伯来投石兵

source: Thureophóros Misthophóros
zh: 皮盾枪兵

source: Gallikós Mistophorós
zh: 加拉太剑士

source: Dierēs
zh: 希腊双列桨战船

source: Octḗrēs
zh: 托勒密五列桨战船

source: Pentḗrēs
zh: 托勒密三列桨战船

source: Polybolos
zh: 埃及车弩

source: Gýnē Aigýptia
zh: 埃及妇女

source: Lūcius Iūnius Brūtus
zh: 卢修斯·朱尼厄斯·布鲁图斯
zh_tw: 盧基烏斯．尤尼烏斯．布魯圖斯

source: Eques Socius
zh: 意大利同盟骑兵

source: Eques Rōmānus
zh: 罗马骑兵

source: Eques Cōnsulāris
zh: 执政护卫骑兵
